పాట కట్టనా పల్లవ ప్రతిమా!
నిద్రలేచి నర్తనమాడుమా...
నిద్రలేచి నర్తనమాడుమా..
ఆటుపోటుల కడలి కాంత,
తేట గీతుల కవితలీయ...
ఆటుపోటుల కడలి కాంత, తేట గీతుల కవితలీయ...
శతాబ్దముల శిలా న్యాసము
జారి పోవ జాగృత కాంతవై
నిద్రలేచి నర్తనమాడుమా...
విష్ణు గోపుని వీర వనితవో...
మహేంద్ర వర్మ మధుర కవితవో!
నరసింహ రాయ శిల్ప కళానిధివో
అపరాజితుని ఆంతరంగ సఖివో
పాట కట్టనా పల్లవ ప్రతిమా!
నిద్రలేచి నర్తనమాడుమా...
ముద్దు మోమున నవ్వు పువ్వులు
మువ్వల సవ్వడి నెమ్మది నడతలు
నిద్రలేచి నర్తనమాడుమా...
కంచి గోపుర ఘటికా చార్యము
జ్ఞానదీప గ్రంథ కదంబములు
వేదనాద భరిత హృదయము
నిద్రలేచి నర్తనమాడుమా...
చరణ కింకిణి మధుర నాదము
నేడు నీ వీథులటుల ఉన్నదే
గంధర్వ గాన ప్రతిధ్వనులనూ
పుర ప్రాంగణముల మ్రోగుచున్నవే
నిద్రలేచి నర్తనమాడుమా...
సిరి చందన కస్తూరి గంధములు
పుష్యరాగ పగడ కటిబంధములు
అమరిన శృంగార సంచరితవై
నిద్రలేచి నర్తనమాడుమా
పాట కట్టనా పల్లవ ప్రతిమా!
నిద్రలేచి నర్తనమాడుమా...